[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos aprender como lidar
com vetores e matrizes no SWIFT.
O SWIFT facilita bastante a criação
e manipulação de vetores.
Para criar vetor de strings, por exemplo,
basta colocar entre colchetes as
strings separadas por vírgulas.
Aqui foi criado vetor com três
elementos do tipo string.
O SWIFT já infere que essa
constante é vetor de strings.
Podemos explicitar o tipo de vetor dessa
forma: colocando o tipo entre colchetes.
Se tentarmos criar vetor vazio, o SWIFT
não consegue inferir o tipo desse vetor.
Então devemos explicitar o tipo.
Estamos criando vetor de decimais aqui.
Para acessar
o elemento do vetor, basta digitar
o valor da posição entre colchetes.
Se tentarmos acessar
elemento de vetor vazio,
ou uma posição de elemento que não existe,
acontece erro grave.
Se esse código estivesse
rodando em aplicativo,
o aplicativo seria fechado repentinamente,
o que chamamos de crash.
Por isso, sempre verifique o tamanho
do vetor através do comando count.
Para adicionar novo elemento no vetor,
utilize o comando append.
Note que apareceu erro, pois declaramos
esses vetores como constantes.
Para poder modificá-los,
vamos transformá-los em variáveis.
[SEM_ÁUDIO] Para atualizar o valor de
elemento existente, basta atribuir
valor ao elemento da posição desejada.
Podemos remover elementos através do
comando removeAtIndex removeAtIndex,
passando como argumento a posição
do elemento que queremos remover.
Estamos removendo aqui o primeiro
elemento, que está na posição 0 do vetor.
Vamos ver como utilizar laços em vetores.
Podemos fazer da forma clássica,
criando contador que vai de 0 até o
valor da última posição do
vetor e acessar cada elemento.
Ou podemos usar o for in.
Este laço atribui o valor da
string de cada elemento do
arrayDeStrings à variável str.
[SEM_ÁUDIO] Por fim,
vamos ver como criar matrizes no SWIFT.
Uma matriz nada mais é
do que vetor de vetores.
Então, basta criar vetor através
de colchetes e fazer com que cada
elemento seja também vetor.
Para adicionar uma linha na matriz,
basta utilizar o comando append e
adicionar elemento que é vetor.
Para acessar elemento da matriz,
digite a posição da
linha no primeiro colchete e a posição
da coluna no segundo colchete.
Na próxima aula vamos conhecer o conceito
de optionals introduzido pelo SWIFT.
Até lá.